---
title: "Ho Rasiya Me to Sharan Tihari 2021 05 02"
date: 2021-05-02T00:26:23+05:30
draft: true
author: "Bharat Desai"
description: "Swaminarayan charitra of <Add Contnet>, About lord Swaminarayan"
tags: ["Zadi desh", "murti"]
categories: ["Sharanagati"]
series: ["Daily Charitra"]
# aliases: ["migrate-from-jekyl"]
ShowToc: true
TocOpen: true
weight: 2
---

<!-- this Content Here will shown id listing page till "more" tag -->
શ્રીજીમહારાજ વડતાલ બીરાજતા હતા. બપોર પછી ગોમતીના કાંઠે આંબલા હેઠે સભા કરીને બેઠા હતા ત્યાં ગામ કપડવંજથી મોઢ વણિકની એક બાઇ પોતાનો નાનો એવો દિકરો તેડીને આવી ને મહારાજ ના દર્શન કર્યા. 

<!--more-->


<!-- Remove this and start Content Here -->
## Gujarati
### મહારાજ ની અમદાવાદ માં પધરામણી :tada:

ગઢપુર મા દેવો ને વીરો નામે બે કણબી ભાઇઓ ખેતીનું કામ કરતા, એ બને ભાઇઓ નો ઉતારો શ્રીજીમહારાજના મોટાભાઇ રામપૃતાપભાઇ ના ઉતારા ને અડી ને જ હતો. રામપૃતાપભાઇ ને દૂકડ વગાડીને કિરતન ગાવા નો નિયમ તે રોજ રાતયે કિરતન કરે. આ દેવા ને વિરો બેઉ ભાઇ આંખો દિવસ ખેતીકામ કરે ને રાતયે સુવાટાણે જ આ દૂકડ સાથે ગાવણુ શરુ થાય એટલે પુરતી નિંદર નો થાય એટલે યુકિત ગોતતા હતા. બને ભાઇઓ ને પુરતી નિંદર ન થાય તે શરીરે થાક વરતાય, તે એકદિવસ રામપૃતાપભાઇ પાસે જઇને કીધુ કે મહારાજે અમ ભેગો સંદેશ કીધો છ કે તમારે રાતે ગાવણુ નો કરવું. આ વાત્ય સાંભળતા તો મોટાભાઇએ દૂકડ બાંધી દીધા ને રીસાઇ ને ગઢડે થી કોઇને કીધા વગર જ જાતા રયા. દેવો ને વિરો તો એ રાતયે નિરાંતે સુઇ રયા. મોટાભાઇ તો ઉગામેડી જઇને ત્યાં કોઇ કણબી ના ઘરે હાથે રસોઇ કરી જમીને નીકળવા ની તૈયારી કરતા હતા ત્યાં શ્રીજીમહારાજને ખબર પડતા એમણે સદગુરુ મુકતાનંદ સ્વામીને મનાવી ને તેડી લાવવા મોકલ્યા.

રામપૃતાપભાઇ ગાડા મા બેહીને નીકળવા તૈયારી કરતા હતા ત્યાજ સદગુરુ મુકતાનંદ સ્વામી આવ્યા ને બહુ સમજાવી મનાવી ને ગઢપુર પાછા આવવા સંમત કર્યા. સ્વામી ને મોટાભાઇ બને ગાડા મા બેસી પાછા મહારાજની લીલાની વાતો કરતા ગઢપુર આવ્યા. શ્રીજીમહારાજે મોટાભાઇનુ રીહાવા નુ કારણ પુછયુ તો મુકતાનંદ સ્વામી કહે હે મહારાજ..! ગાડામા વળતી વખતે આવતા તો અમે બને તમારા લીલા ચરિત્રોની વાત્યુ કરતા હતા એમા રીહાવા નુ કારણ પુછવુ તો રઇ જ ગયું.  
મહારાજ કહે હવે મોટાભાઇ પાહે રીહાવાનુ કારણ જાણવા કોઇ જાશે ? એટલે સદગુરુ પ્રેમાનંદ સ્વામી જાવા તૈયાર થયા. 
પ્રેમાનંદ સ્વામી એ જઇને રામપૃતાપભાઇના ઉતારે જઇને કિરતન નુ ગાવણુ કર્યું ને રામપૃતાપભાઇ એ દૂકડ વગાડ્યા. 


<iframe width="100%" height="166" scrolling="no" frameborder="no" allow="autoplay" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/1040352976&color=%23ff5500&auto_play=false&hide_related=false&show_comments=true&show_user=true&show_reposts=false&show_teaser=true"></iframe><div style="font-size: 10px; color: #cccccc;line-break: anywhere;word-break: normal;overflow: hidden;white-space: nowrap;text-overflow: ellipsis; font-family: Interstate,Lucida Grande,Lucida Sans Unicode,Lucida Sans,Garuda,Verdana,Tahoma,sans-serif;font-weight: 100;"><a href="https://soundcloud.com/ronak-j-vanpariya" title="Ronak J Vanpariya" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">Ronak J Vanpariya</a> · <a href="https://soundcloud.com/ronak-j-vanpariya/ho-rasiya-meto-sharan-tihari" title="ho rasiya meto sharan tihari| Premanand Swami | Bharat Desai" target="_blank" style="color: #cccccc; text-decoration: none;">ho rasiya meto sharan tihari| Premanand Swami | Bharat Desai</a></div>

મોટાભાઇ રાજી થયા તે સ્વામી ને કાંઇક માંગવા નુ કહ્યું તે સ્વામી એ રીહાવા નુ કારણ પુછી લીધું. સ્વામીએ આવીને એ વાત્ય મહારાજ ને કરી. મહારાજે મોટાભાઇ ને કહ્યું કે અમે કયા કિરતન ગાવાની ના કહી છે. મહારાજે તપાસ કરાવતા જાણવા મળ્યું કે દેવો ને વિરો બેઉ ભાઇએ યુકિત એ કરીને મોટાભાઇ ને ના કહેલી. મોટાભાઇ ખીજાયા ને બોલ્યા કે કા મને રાખો ને આ બંને ને રાખો.
મહારાજે છાની રીતે દેવા ને વીરાને સમજાવી ને માંડવધાર મોકલી દીધા. 
બે ત્રણ દિવસે રામપૃતાપભાઇ ઘેલે નાવા ગયા ત્યાં એક માછીમાર માછલા પકડતો હતો. એને જોઇને ભાઇને વિચાર આવ્યો કે ભગવાનથી વિમુખ જીવ પેટને અર્થે કેટકેટલાય પાપ કરે છે. એમ જ દેવા ને વિરા ને વિમુખ કર્યા છ તો એ પણ કાંક પાપ કરતા હશે તો એમનુ બહુ ભૂંડું થાહે. 
એમ વિચારતા દરબારગઢ મા આવી ને મહારાજ બોલ્યા કે તમે ઝટ દઇને બંને ભાઇઓ ને પાછા બોલાવો ને પછે માછીમારની વાત્ય કરી. મહારાજે માણસ મોકલીને બને ભાઇને પાછા તેડાવ્યા. બે-ચાર દિવસે દેવો ને વિરો બેઇ ભાઇ ગઢપુર આવ્યા ને મહારાજને પગે લાગ્યા ને રામપૃતાપભાઇ ને માફી માંગીને દંડવત કર્યા. મોટાભાઇ એ પુછયુ કે કયા ગયા હતા તે બોલ્યા કે અમે તો સાલેમાળ પર્વત ઉતારીને આગળ વયા ગયા હતા. 
મહારાજ બને ભાઇની આ વાતે બહુ હસ્યા ને બને ભાઇએ રસોઇ આપીને રામપૃતાપભાઇને જમાડ્યા.

- સદગુરુ અક્ષરાનંદ સ્વામીની વાતો
🙏

## Hindi
### મહારાજ ની અમદાવાદ માં પધરામણી :tada:

## English
### મહારાજ ની અમદાવાદ માં પધરામણી :tada: